# Яндекс.Практикум: Проект YaMDb

### Описание.
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

### Ресурсы API YaMDb

- Ресурс **auth**: аутентификация.
- Ресурс **users**: пользователи.
- Ресурс **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
- Ресурс **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

### Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.
​
### Пользовательские роли
​
- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
​
- **Модератор** (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
​
- **Администратор** (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
​
- **Суперюзер Django** должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

# Установка.

### Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```sh
git clone
cd yatube_api
```

### Создать и активировать виртуальное окружение:
```sh
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### Установить зависимости:
```sh
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### Выполнить миграции:
```sh
python3 manage.py migrate
```

### Запустить проект:
```sh
python3 manage.py runserver
```

# Примеры.

### Пример POST-запроса от пользователя c id=104: добавление нового отзыва к произведению c id=6
​
    [POST] .../api/v1/titles/6/reviews
​
    {
        "text": "Посмотрел фильм.
        — На свете есть два типа людей: те, кто копает и те, у кого заряжен револьвер. Пойду копать, как велел Клинт. Девять баллов.",
        "score": 9
    }
    
__Пример ответа:__
​
    {
        "id": 9,
        "title": 6,
        "text": "Посмотрел фильм.
        — На свете есть два типа людей: те, кто копает и те, у кого заряжен револьвер. Пойду копать, как велел Клинт. Девять баллов.",
        "author": 104,
        "score": 9,
        "pub_date": "2019-09-24T21:08:21.567Z"
    }
​
​
### Пример POST-запроса от пользователя с id=103: добавление нового комментария отзыву c id=6, оставленному для произведения c id=5
​
    [POST] .../api/v1/titles/5/reviews/6/comments
​
    {
        "text": "Кстати, а что такое ""четверть фунта""? В граммах это сколько?"
    }
    
__Пример ответа:__
​
    {
        "id": 3,
        "review": 6,
        "text": "Кстати, а что такое ""четверть фунта""? В граммах это сколько?",
        "author": 103,
        "pub_date": "2020-01-13T23:20:02.422Z"
    }

# Дополнительная информация.

### Технологии
Django Rest Framework

### Авторы
###### Илья Волынец
###### Алексей Коновалов
###### Дмитрий Артемьев
